    由于 $w_{1}$ 和 $w_{2}$ 彼此不相关，相对合成标准不确定度为：

        $$u _ {c, r} (w) = \sqrt{\left[ u _ {r} \left(w _ {1}\right) \right] ^ {2} + \left[ u _ {r} \left(w _ {2}\right) \right] ^ {2}} = \sqrt{(1 . 1 5 \times 1 0 ^ {- 3}) ^ {2} + (4 . 9 8 \times 1 0 ^ {- 4}) ^ {2}} = 1. 2 5 \times 1 0 ^ {- 3}$$
  合成标准不确定度为：

      $$u_{c}(w) = \overline{w}\times u_{c,r}(w) = 16.461\% \times 1.25\times 10^{-3} = 0.021\%$$

#   6 扩展不确定度的评定

      取 $k = 2$，扩展不确定度为 $U = k \times u_{\mathrm{c}}(w) = 2 \times 0.021\% = 0.042\%$

#   7 测量不确定度报告

      本实验室依据方法国家标准国家标准 GB/T223.11-2008 过硫酸铵氧化容量法测钢中铬测量不确定度报告可表示为：$w = (16.46 \pm 0.05)\%；k=2$

## C.2 高氯酸脱水重量法测定钢样中硅的测量不确定度评定

#   1概述

##   1.1 方法依据

      依据国家标准GB/T223.60-1997《钢铁及合金化学分析方法高氯酸脱水重量法测定硅含量》进行分析。称取试样适量，用盐酸、硝酸分解试样，高氯酸冒烟使硅酸脱水，过滤，洗涤后，灼烧成二氧化硅，用硫酸-氢氟酸处理，使硅生成四氟化硅挥发除去，由除硅前后的质量差计算硅量。

##   1.2 设备

      电子天平：METTLER TOLEDO公司XP204S型

#   2 测量模型

$$w (\%) = f \times \frac{\left[ \left(m _ {1} - m _ {2}\right) - \left(m _ {3} - m _ {4}\right) \right]}{m} \times 100 \tag{C.2.1}$$
式(C.2.1)中：

f—二氧化硅转化为硅的换算系数 f = 0.4674

$m_{1}$ ——氢氟酸处理前铂金坩埚与沉淀的质量，g；

$m_2$ ——氢氟酸处理后铂金坩埚与残渣质量，g；

m —称样量，g；

$m_{3}$ ——氢氟酸处理前铂金坩埚与空白试样沉淀的质量，g；

$m_{4}$ ——氢氟酸处理后铂金坩埚与空白试样沉淀的质量，g。
令 $\Delta m_{1} = m_{1} - m_{2}$, $\quad \Delta m_{2} = m_{3} - m_{4}$, $\quad \Delta m_{3} = \Delta m_{1} - \Delta m_{2}$
